参考来源：http://www.turnitinuk.hk/wp/sci投稿资讯
阅读文献
四类必读文献
首先以下四种文献是需要阅读，且存在由浅入深的关系。
1.本领域核心期刊的文献——熟悉领域
不同的研究方向有不同的核心期刊，这里也不能一概唯IF是论了。当然，首先你要了解所研究的核心期刊有哪些，这个就要靠学长、老板或者网上战友的互相帮助了，挑选出几本价值高的作为备选。
2.本领域牛人或者主要课题组的文献——抓重点
每个领域都有几个所谓的领军人物，他们所从事的方向往往代表目前的发展主流。因此阅读这些组里的文献就可以把握目前的研究重点。那么，我怎么知道谁是牛人呢？这里我个人有两个小方法。
第一是在ISI 检索本领域的关键词，不要太多，这样你会查到很多文献，而后利用ISI 的refine 功能，就可以看到哪位作者发表的论文数量比较多，原则上一般发表论文数量较多的人和课题组就是这行里比较主要的了。
第二分方法，就是关注本领域规模较大的国际会议，看一看到关于会议的invited speaker的人，做邀请的报告人一般来说都是在该行有头有脸的人物了。
3.高引用次数的文章——追经典
一般来说高引用次数（如果不是靠自引堆上去的话）文章都是比较经典的文章，要么思路比较好，要么材料性能比较好，同时其文笔应该也不赖的话。多读这样的文章，体会作者对文章结构的把握和图表分析的处理，相信可以从中领悟很多东西的。
4.研究方向相近的文献——找同类
最后就是当你有了一定背景知识，开始做实验并准备写论文的时候需要看的文献了。首先要明确一点，你所做的实验想解决什么问题？是对原有材料的改进还是创造一种新的材料或者是新的制备方法，还是采用新的表征手段或是计算方法。明确这一点后，就可以有的放矢查找你需要的文献了。而且往往当你找到一篇与你研究方向相近的文章后，通过ISI 的反查，你可以找到引用它的文献和它引用的文献，从而建立一个文献树，更多的获取信息量。
不经过整理归类的文献就不是自己的文献
很多时候我们下文献很盲目，好不容易下下来，却发现不是自己想要的，浪费时间又浪费磁盘空间，那么怎么快速识别是不是你想要的文献呢，告诉你一个比较简单实用的方法——“三点识别法”：
前言和最后一部分：一般这部分都是提出作者为什么要进行这项工作，依据和方法。
图表：提出采用的表征方法以及性能变化
结论：是否实现了既定目标以及是否需要改进
50字总结
精读一篇文献需要很长的时间，可以先尽可能用50 个字左右来归纳文章，说白了就是：
文章的目的（如改进某个性能或提出某种方法）＋表征手段（如XRD，IR，TEM 等）＋主要结论（如产物的性能）。
当你按照这个方法归纳整理几十篇文献后，自然会有一个大致的了解，而后再根据你的笔记将文献分类整理，当你在写论文需要解释引用时再回头精读，我觉得这样会提高效率不少。
选题与创新
SCI论文写作过程里，选题与创新则是写出高质量的论文的关键所在，直接影响到论文发表的成功率。那么如何做好SCI论文写作的选题与创新呢？

一、先想先写最后做

1.SCI论文能不能发表、发表在哪里，在做研究之前都必须想清楚。

2.先把文章大框写好，空出数据，等做完实验填完空就可以发了；正所谓心中有沟壑！

3.在未搞清“写什么、发哪里、自己研究与同类研究有何出色之处”之前，就不要动手做！

4.继续去看文献，去想；想不清楚就做还不如不做！

5.要想这样做，就得先看文献！要知道如何把文章架起来、要知道别人是如何讨论的、要知道自己的数据是不是说明了与别人不同的事情或别人没有做过……这个过程就是阅读文献及思考的过程，这些搞清楚了，写就简单了！

6.做别人没做过的科研课题。在选题之前搜索国内外是否有人做好自己所选课题。

二、如何科学选题

1.课题选择和国际接轨。必须了解国际研究动态，选择与国际学术研究合拍的课题，文献方有可能在国际核心期刊上发表。由于多方面因素的影响，我国科学研究选题与国际先进水平还有一定距离。

2.课题要有可发展性。课题可发展性对高水平论文的持续产出具有极大作用。例如中国科技大学的范洪义通过别的蹊径，发展了诺贝尔奖得住狄拉克奠定的量子论的符号法，系统的建立了“有序算符内的积分理论”，在1998年就被SCI收录了24篇论文。因此不难看出，课题的发展性对高水平的论文持续产出具有重要作用。

3.借助工具选题：①查阅有关领域的检索工具，这些工具各高校都有；②了解SCI收录期刊所反映的科技动态③利用ISI提供的选题工具帮助，例如，能对正 在开展的工作进行量化分析以保证用户科学研究同科学发展趋向一致的(Essential Science Indicators)，介绍有关最杰出人物研究状况、有关领域研究热点和发展趋向的(ISI Highly Cited.com)；④利用网上数据库了解国际学术研究动态及有关资料。只要有心参与国际学术竞争，选择与国际学术研究接轨的课题并不存在难以克服的障碍。

三、如何获得好的idea

获得好的idea是至关重要的，因为无论是应用还是基础科研，最关键的是idea，科研水平和档次主要靠idea来决定。高水平的科学家一听你的科研课题和方向，就能判断你科研水平。

1.优秀科学家要具备敏锐的科研嗅觉，而这种敏锐性是经过长期的思考和实践获得的。可以从以下方面培养科研的敏锐性，获得idea：

（1）大量地、仔细地阅读文献，多听学术报告、多与同行探讨，从中获得启示，不能急于求成。

（2）总结感兴趣领域内尚未探讨过但很有意义的课题；

（3）总结争论性很强的问题，反复比较研究方法和结论，从中发现切入点；

（4）善于抓住科研过程中遇到的难以解释的问题，往往会成为思维的闪光点；

（5）细致地拟定方案，论证可行性。

2.通常来说获得idea主要依靠传统和非传统两种途径：事先阅读大量科研论文，弄清目前的研究现状和要解决的问题等即我们通常所说的传统途径；非传统的 途径是自己先冥思苦想一段时间，有了自己的idea后再去查文献。这样不会让以往的研究限制你的思维，不失为一个很好的方法。别人没作过的东西，也许不是 因为别人没想到，而是因为没有意义或者没有可能性。

3.获得良好idea的基础前提：

（1）在科研前必须弥补基础知识，这是看懂文献的基础。

（2）广泛阅读文献是支撑。硕士至少查阅600篇，粗看300篇，细看100篇，研读50篇。博士至少再多一倍，并始终关注国际动态。

（3） 学会阅读文献，读懂文章。建议先review再article，先中后英；看10－20篇review后看研究性论文。拿到一篇研究性论文，先看标题，立 即停住，问自己几个问题：A、可参考材料方法想想别人这文章是怎么做的，会做哪些内容来说明其标题 B、明白他为什么要做这个吗 C、如文章是近半年内发表的，该文章解决了什么问题，引出了什么问题(结合你看的综述)接下来仔细看摘要，就知道你的想法是否与别人吻合 D、看完实验结果，再思考有不完善地方、有没有深入或拓展到底。

4.长期作战持之以恒。做好上面所述要求过程艰辛，需长时间磨练，但做好后肯定会有所谓idea，也为科研工作者写出高质量的SCI论文，提供了可能。

四、博士如何出牛文章

1. 几点忠告：多看paper没有坏处；多找非老板的其他人，如其他教授，postdoc，前辈师兄等讨论，借鸡下蛋；可以动手的东西容易上手，比如软件等；找机会去开会，认认牛人，不发paper，做做volunteer，或者参加phd symposium之类。五主动参加seminar，自己讲几次看过的paper，最好自己组织一个topic拉几个师兄弟和postdoc参加，注意找几本教科书看看，打好基础。

2. 如何获得IDEA:

A. 需对研究的领域有一个全局性了解，按老板的话说是要有bird eye。

B. 要有bird eye，需比较全面地阅读本领域文章。读文章要其idea，总结成一句话，并用卡片记录好，分类整理。如果把别人文章的idea总结成一句话，就容易理解它的本质，也好作变化。

C. 读了很多文章后，可以写一个special study，将读过的本领域东西 系统总结在一起，相当于你的综合理解，也就是bird eye看到的东西了。以后翻阅起来也相当方便。

D. 用心分析别人的idea，任何一个idea都有weakness；想办法解决它，那就成自己idea。最好的办法就是看大牛的paper，无论他有多牛，他的文章总是在说一个方面，总有其他东西没有包括进去，把他的文章认真精读了，总会发现漏洞和不足或不全面之处，然后你就知道怎么做了。记住：每篇文章几乎都有没有考虑完全的东西。

E. 时不时阅读更广泛领域的东西，扩大bird eye范围，对领域外的感兴趣的文章进行copy收藏，这个叫walkaround a little bit，很多领域外的东西可以借鉴、学科交叉从而产生new idea。

F. 经常跟牛人、博士后或高年级博士等有思想的人(最好不是相同专业，而是相关专业或交叉学科)讨论，也容易出idea。再有就是，关注其他专业的书籍、杂志等信息，从中获取交叉创新idea
选刊和投稿
当然，投稿前一定要注意你的论文是满足SCI查重率要求的，即已经顺利经过了turnitin的检测，最好结果在10%或者5%以内。

一、拟投期刊的选择：

1.选用SCI收录期刊。目前SCI收录核心刊 3000种，加上增补期刊约 5600种。研究者可事先将SCI中自己感兴趣的期刊找出来备用。

2.利用SCI收录期刊的影响引子（Impact Factor）来选择期刊。期刊的影响因子是该刊前2年发表的文献在当前的平均被引次数。《科学》、《自然》影响因子很高，SCI收录中国期刊影响因子都在1.00以下。期刊影响因子愈大，有用信息愈多。作者可根据期刊的影响因子排名决定投稿方向。

3.利用学科带头人的影响或国际学术交流的条件，物色最了解中国学术研究、信任中国学者的那部分期刊投稿。SCI选用的期刊中约 1 / 3为美国期刊，因而要注意选美国期刊。

二、如何准备投稿？

选择适合刊物投稿：从杂志homepage下载Instruction for Author，按投稿要求，如投稿份数、论文体例、长度、图表、参考文献引法、配图说明（Figure legends）等，逐条遵循。Letter to editor-in-chief : ①声明文稿权转让；②未一稿多投，和在稿件未作出决定前不准备一稿多投；③所有列出作者均对文稿有确切贡献；④文稿内容真实，无作伪；⑤所有作者均已阅读文稿，且同意送稿；⑥通信作者地址、电话、Fax、e-mail；⑦通信作者签名。勿一稿多投。

Title page 的式样如下：

Peroxisome Proliferation-Activated Receptor-g Ligands Ameliorate Experimental Autoimmune Myocarditis

Zuyi Yuan, MD, PhD; Yan Liu, MD; Yu Liu, MD; Jijun Zhang, MD; Chiharu Kishimoto, MD, PhD*; Yanni Wang, MD; Aiqun Ma, MD, PhD; Zhiquan Liu, MD.

Department of Cardiovascular Medicine, First Hospital of Xi’an Jiaotong University, Xi’an, Shaanxi 710061, China; *Department of Cardiovascular Medicine, Graduate School of Medicine, Kyoto University, Kyoto 606-8501, Japan

First author’s surname: Yuan

Running head: PPARg ligands ameliorate myocarditis

Supported by Natural Science Foundation of China (30170371)

Address correspondence t

Zuyi Yuan, MD, PhD

Department of Cardiovascular Medicine, First Hospital of Xi’an Jiaotong University,

No.1 Jiankang Road, Xi’an, Shaanxi 710061, China

Tel: +86-29-532-4021 Fax: +86-29-5263190

E-mail: zuyiyuan@mail.xjtu.edu.cn

三、向国外生物医学期刊投稿需注意

（一）期刊选择：

英文生物医学期刊种类繁多，选择一本恰当的期刊并非一件易事，然而这是论文得以发表的一个重要环节。选择期刊应考虑的因素：论文主题是否在刊物征稿范围内？论文格式是否符合刊物要求？论文是否符合刊物的一贯口味？关于期刊的声望（prestige）问题：期刊学术水平高其声望就高；反之声望则低。生物医学工作者都希望科研成果发表在有声望的高质量生物医学期刊上。选择期刊的方法：如果论文主题在一个很窄的分支学科内，那么选择范围只能限制在几种刊物；如果论文信息交叉了几个研究领域，则可有许多种选择。无论是哪种情况，先列出一个简单拟选期刊表，然后逐一对进行比较筛选，作出最后抉择。

（二）阅读和使用投稿须知：

1.读刊头（masthead statement，通常放在期刊前面的文题页上），以了解刊名、简单的办刊宗旨、编辑委员会组成、编辑部成员、出版商及其联系地址等。

2.浏览目录（table of contents），确定该刊物是否发表你研究领域的文章及发表的比例有多大。

3.注意栏目设置，确定拟投稿件的栏目。

4.看拟投栏目文章的范例，了解撰写要求及格式。

5.某些期刊刊登投稿和接收日期（submitted and accepted dates），可据此计算论文发表周期。

6.广告数量可间接判断期刊质量。因为广告公司都愿意将金钱投到质量高、影响大的期刊上。

7.通过11或12月份出版的杂志最后几页上的“所有权、管理和发行声明”（statement of ownership，management，and circulation）查找期刊发行量。

8.核查有无北美和欧洲以外国家作者撰写的文章。

9.有些期刊还刊登报道计划，作者可依此拟订自己的投稿计划。

（三）投稿注意事项：

当决定了论文主题，确定了读者群，并选定了拟投期刊后，论文文献检索工作即便完成。下一步是确定论文作者、查看期刊的“投稿须知”，并将研究结果的原始资料收集在一起开始撰写论文。论文撰写是一项艰苦的工作，并非一稿就能完成，往往需要反复易稿(修改)才能使文章达到投稿的要求，即”5C”—正确（correctness）、清楚（clarity）、简洁（concision）、完整（completion）和一致（consistency）。

（四）投稿：论文的最后一稿准备好后，就可向国外投稿。一般来说，投稿程序分以下三步。

1.准备投稿信（covering letter，submission letter）：生物医学期刊的编辑往往需要一些有关作者及其论文的信息，而作者也希望给编辑提供一些有助于其全文送审及决策的信息。这些信息都应该包括在投稿信中。投稿信应包括以下几方面的内容：文题和所有作者的姓名；稿件适宜的栏目；为什么此论文适合于在该刊而不是其它刊物上发表?关于重复或部分发表或已投它刊的说明；不能转让版权的说明（如美国联邦政府雇员）；建议审稿人及因存在竞争关系而不宜做审稿人的名单；通信作者（corresponding author）的姓名、详细地址、电话和传真号码、e-mail地址；能否付出版费（版面费、彩图费）的说明（如果该刊收取版面费和彩图费）；希望核校校样或稿件若不接收退回原稿的要求（有的期刊在“投稿须知”中约定，除非作者在投稿信中提出要求，否则原稿不退还给作者）。投稿信举例：

Dear Dr．：

Enclosed are three copies of a manuscript by Rose N ．Dipaola，Donna A．Gallo，and Tom N．Roberts titled ”Hepatitis C Virus Infection in Long-Term Transfusion Patients”. It is submitted to be considered for publication as a ”Original Article” in your journal．This paper is～?Neither the entire paper nor any part of its content has been published or has been accepted elsewhere. It is not being submitted to any other journal．

We believe the paper may be of particular interest to the readers of your journal because the study it reports stated the HCV infection rate among long-term transfusion patients is higher than that of the general population and of short-term transfusion patients．

Correspondence and phone calls about the paper should be directed to Rose N．Dipaola at the following address，phone and fax number，and e-mail address：

Rose N ．Dipaola，MD

Institute of Internal Medicine

Cleveland Clinic Foundation

9500 Euclid Ave．

Cleveland，OH44195，USA

Tel：1-216-444-5360

Fax：1-216-444-9580

E-mail：dipao＠cesmtp ．ccf. Org

Thanks very much for your attention to our paper．

Sincerely yours，

Rose N．Dipaola

2.稿件包装：所谓稿件包装是指将稿件及其拟投期刊所需的伴随资料一并装人信封。一般应按以下顺序备齐资料：投稿信；刊物要求的稿件（包括文题页、文摘页、正文、致谢、参考文献、图注、表及图）拷贝份数，每份图单独装一个信封；版权转让声明；与稿件内容有关资料的拷贝（如学术会议报告论文或已发表的摘要等材料）；通知稿件收到的明信片或有作者地址并贴足邮资的信封（适用于不发收稿回执的期刊）；致谢和使用病人照片或引用私人通信的书面同意材料的复印件；有些期刊要求附稿件对照检查表。以上材料不要用订书钉固定，以免途中因订书钉移动而损坏稿件；但可以用大型曲别针固定，照片可以在信封中夹硬纸片保护。

3.稿件邮寄：邮寄稿件应注意：应至少自留一份打印底稿；信封要足够大，并足够结实；正确的投稿地址及收稿人（“投稿须知”中常有说明，多要求直接寄给主编）；照片不可过大，最大不超过8.5英寸x11英寸?贴足邮票；航空邮寄；以打印稿（hard copy）投稿。几乎所有的英文生物医学期刊均不接受传真（fax）投稿，某些期刊仅允许一些没有图表的短文或“给编辑的信”通过电子邮件（e-mail）投稿，长篇论著、研究报告等文章决定刊用后方接受软磁盘。以上信息可以从“投稿须知”中获得、有的期刊在“投稿须知”中特别指出投稿地址与订刊或订单行本地址不一样，以免造成时间耽搁。
影响被接收和发表的因素
用于SCI的论文经过了turnitin的重复率检测后，还有哪些因素会影响论文进入SCI呢？要知道SCI的研究成果代表着世界基础学科研究的最高水准，因此，通过turnitin的检测只是万里长征第一步，还有很多因素会影响论文最终被SCI接受。下面来谈谈2个主要的因素。

（1）原创性和影响力：

原创性也就是原始性和创造性。原创性不等同于新颖性，新颖性可以是别人研究的延续，而原创性意味着一个新事物、新领域、新问题的开创。原创性研究通常是指对新的观测和实验事实的描述，首次提出的概念和模型，首次建立的方程，以及对已有的重大观测 （实验）事实的新的概括和新的规律的提炼等。任何期刊都不希望发表已经见于其它杂志，或由其它语言发表、或以稍有不同的形式发表的论文，国际核心期刊更是如此。要想在国际核心期刊发表论文，原创性是最基本的要求；原创性课题通常来源于实践或对各种有关信息的研究，而不是来源于现成文献。

影响力以论文被引频率来衡量。引用频率已被科学界公认是衡量特定研究价值的最为客观公正的方法。在 1961-1971年间，SCI一般作者平均引用频率约 50次，而同期诺贝尔奖获得者的平均引用率为222次，并且SCI中某学科被引用次数最多的论文作者获该学科诺贝尔奖的情形也多次发生。高水平的论文不仅具有原创性，还具有影响力，必须对他人的研究有所帮助，并由此推动科学发展。

（2）论文撰写：

1. 撰写英文论文。被SCI收录的我国期基本上为英文，英文文种优势是论文进入SCI期刊的重要因素。1997年SCI收录我国论文10033篇，其中 83%发表在国外刊物，国内发表17%。从语种上看，英语论文占总论文数99.78%，中文论文占 0.09%；法、德、俄、日文论文占 0.12%。东西方语言差异是中国科技工作者学术成果走向世界的一个很大障碍。

2. 英文摘要全面深入，反映研究要点，强调自己的独创。论文要进入SCI，除投SCI来源期刊处，另一途径是为国外读者引用。因此，英文摘要的撰写显得非常重要。许多作者的英文摘要较简略，没有注意将文章主要内容体现在文摘内，从而影响论文交流。例如“综合多种检索技术优势的数据库检索功能设计”的论文摘要，不仅说明采用了什么技术得出了设计方案？还应说明这些技术通过怎样的利用？达到了什么效果？体现实现最终目标的主要过程，这样可增加论文被引用机会。

3. 参考文献应用。论文应清楚地标注引用，完整给出参考文献。原则上，除了教科书上公认的方程和表达式外，特定的目的、特定条件和问题的推演，只要不是自己的工作，都要列出处，并完整给出相应文献。即使是作者自己以往的工作，也要列出相应文献。这样做既对他人研究有充分肯定、免去剽窃之嫌，又能说明自己的论述依据充分，也突出了自己在该研究中的独创内容。
写作的技巧
Science Citation Index，简称SCI）是美国科技信息研究（Institutefor Sciientific Information，简称ISI）编辑出版，用来查询科技文献及其引用情况的检索工具，内容涉及科技领域150多个学科，分为数学、物理学、化学、生物学、微生物学、农业、分子生物学与遗传学、临床医学、神经学、药学、计算机科学、生态与环境等，以基础科学研究为主。SCI对其收录期刊采用了多种严格而科学的定量和定性筛选，所收载的均是集中了各学科高质量优秀论文精萃的期刊，全面覆盖了世界最重要、最有影响的研究成果。

要得到SCI的青睐，我们需要掌握一些SCI论文写作的经验，完美的撰写好论文，然后才考虑重复率问题，通过turnitin来检测论文并不断修改，使重复率达到SCI的要求。

（1）首先是大量阅读文献，如果要撰写高水平论文，基础是读很多高水平文献。建议多看影响因子高的国外文献，最好IF>3以上。国内综述性杂志还是可以看，特别是刚刚接触陌生的研究领域时。

（2）看文献的同时注意随时摘录，好记性不如烂笔头。英语论文的写作实际上又很多现成固定的模式和表达方法，将这些固定用法随时做笔记，并随时复习，加上不断阅读新文献，自己动手写时也就不会举步维艰。

（3）课题设计的IDEA十分重要，观点的创新性决定了文章能否受editor和reviewer青睐。

（4）实验完成开写文章，或者时自己写，是在不行，就找几篇与你的课题十分相近的文章阅读，有些表述方法可以直接借鉴，当然不可以直接照搬，必须进行适当的修改，如语序，近义词替换等等。最后进行通篇连贯的阅读，总体使其变得通顺。投稿前必须仔细修改，不可仓促投稿，可以先放几天，在回头来看，这样反复多次。最好的话是请英语高手帮你修一修。或者也可以请一般同学看看，从别人的角度来取长补短。

（5）投递建议多投网上可以submission的杂志，快又省钱，投之前好好看看guideline for authors。严格按照上面的条例修改，象图片的分辨率等等细节都要十分注意。

（6）修回的稿件一般是要求point to point的回复，必须一一进行回答，个人建议是所有问题最好都按要求去做，这样的accept可能性很高，当然审稿人的水平也有不同，有些明显错误的观点应当用详细的理由加以回复，有可能的话附上参考文献增加可信度。

（7）文章基本上accept了，有时审稿人会要求你把文章给专业领域离地英语专家修改，有些人可能未必找的到，那怎么办，呵呵，那就自己来，反复阅读，尽量减少一些低级错误比如拼写和语法，还有就是表述以简洁至上,simple is the best。再就是尽量多改一些地方（这是一滥招，高手就免了），就算没什么错误的地方可改用别的表达方法，表面上看来编辑部会觉得你很严谨仔细，呵呵，反复多看看，多修，就能成功，我就是这么做的，你也可以。
写摘要
摘要，摘自文中至关重要的部分。同时也是搜索引擎收录和搜索中常常会体现的一个部分的内容。摘要一般应说明研究工作目的、实验方法、结果和最终结论等。而重点是结果和结论。SCI摘要不宜超过250个实词。 
那么，想要写好一篇SCI的摘要，我们应该怎么做呢？
首先，我们需要了解摘要的主要功能。
1) 论文的高度概括，让读者简单了解论文的主要内容，摘要担负着吸引读者和将文章的主要内容介绍给读者的任务。
2) 为科技情报文献检索数据库的建设和维护提供方便。论文摘要的索引是读者检索文献的重要工具。论文摘要的质量高低，直接影响着论文的被检索率和被引频次。
其次，我们需要了解摘要的分类。
摘要分为描述型、信息型、结构化、半结构化和非结构化。首先呢，我们先来看看不同类型摘要的异同和写作要求。
描述型摘要
描述型摘要一般比较简短(50-100字)，大部分描述型摘要都由一些共同的重要部分组成，如，背景(Background)、目的(Purpose)、文章的主要问题(Particular interest/focus of paper)和内容概要(Overview of contents，不常包括)。由于描述型摘要不包括详细的结果信息，可能通过一个词组表达结果而没有数值和统计数据，因此需要获得全文了解具体信息，对于读者来说就不是很便利。描述型摘要告诉你文章在讲啥，但是要知道到底是怎样还需要进一步的阅读文章细节。
信息型摘要
从信息型的摘要(常200字左右)中，你能够获取文章的精髓部分。大部分的信息型摘要包括一些共同的关键部分，每个部分约一两句，如背景(Background)、研究目的(Aim or purpose of research)、使用方法(Method used)、结果发现(Findings/results)以及总结(Conclusion)。信息型摘要提供研究的准确数据，尤其是结果部分，信息型摘要相当于一个小的科学论文，读者可以从中获取大部分有用的信息甚至因此不必阅读全文。
CONSORT声明建议，临床研究信息型摘要的结构和数据应该有一定的格式，用400字(包括标题)简单介绍方法(组成、干预、目的、结果、随机分组、空白对照)、结果(随机分组的样本量、用于分析的样本量、结果、重要的不利因素)、结论、实验注册名称和资金来源。
结构化摘要
结构化摘要包括四个部分，目的(Introduction), 方法(Materials and Methods), 结果(Results)和结论( Conclusion )，中英文结构化摘要基本相同，文辞力求简明有实质内容。CONSORT声明建议临床实验报告摘要需要有一个结构化的格式，同时摘要结构化使得数据信息化更清晰、明了。
半结构化摘要
半结构化的摘要仅有一个短评，每句对应文中的一部分，结构化摘要才每个部分分别介绍。
非结构化摘要
非结构化摘要可能并不提及文中的每个部分，也可能一个都不涉及。
第三，我们需要了解如何表达摘要的内容。
1 写出文章正文中所采用的材料及简要的处理方法
切记勿将所有的正文大部分截取作为摘要，摘要主要是体现论文的大纲，不用过多作为一个详细介绍，简明扼要描述出正文中实验所采用的材料和简要不可少或者特殊的处理方法，吸引读者，也增加文章的趣味性和可阅读性。
2 重要的结果在摘要就体现出来，比如多重比较结果，或者是因素方差分析结果
正文的重要结果可在摘要体现出来，这样一来道出文章主旨，也给读者一目了然的信息，或者还可以是简单介绍实验，再列出分析结果，不要将读者误导，也不要过多留悬念。读者可能会因为你的论文摘要表现太多迂腐，从而对你的文章提前作出反感心态。
3 最后写出本文的一些重点意义
摘要部分还是要透出文章的科研意义，和实验的价值意义所在，体现出文章的特殊性和现发现等信息。读者是首先透过摘要信息对正文的大致了解的，对摘要的截取要细心斟酌。
4 将结果部分比较重要信息复制过来就可以了
正文的表达中最后会写出结果部分，这些也可以作为摘要的选择。在最后一句提出实验的意义和展望就算是完成了。
关于句子表达的规范性应注意如下几点：
(1)如果数字位于句首，应该用英文的完整表达，不用阿拉伯数字。例如“30 patients were performed operation.”应改为“Thirty patients were performed operation.”。
(2)状语位置不当。许多作者习惯将时间状语、方式状语、条件状语、原因状语等状语成分置于句首或句中，但在许多国外著名检索系统中更习惯于将状语成分置于句末。例如：“After CIK transfusion, 6 cases’ liver function (ALT and/or BIL) got much better, and the other 6 cases continued normal.”应改为：“Six cases’ liver function (ALT and/or BIL) got much better, and the other 6 cases continued normal after CIK transfusion.”。
(3)一般而言，能用名词做定语的不要用动名词做定语，能用形容词做定语的不要用名词做定语。例如：“measuring accuracy”应改为“measurement accuracy”;“experiment results”应改为“experimental accuracy”。即定语优先顺序为：形容词→名词→动名词。
在SCI摘要的写作和表达中，最为常见的一种方式便是结构式摘要的写作。结构式论文摘要具有一定标准格式的，其撰写格式与科研设计思维方法相似，可以促使作者在实验设计开始时就明确各项内容，使各部分更趋严密、合理，以得出正确结论。也便于国际间交流，可以转载，易于传播。甚至有助于文章作者理清思路，准确表达。
最后，我们需要了解摘要需避免这些错误。
文章的摘要帮助读者将整篇文章每个部分串起来，因此需要避免过多的细节描述或者介绍过于笼统而显得内容模糊不清。
写摘要应该适当的筛选词句使文章一致、清晰、内容准确。
一个常见的错误—缩写的使用，包括过度使用缩写或者错误使用缩写等。如：首次使用缩写没有写全称、随意制造缩写词、首字使用缩写(以“I”代替“iodien”放句首)
摘要的长度要求常常要看你所投期刊的要求，而摘要太长是最常见的错误。
摘要应该保持一致和连贯，其中所涉及的结论必须要有结果支撑，内容也必须与研究目的相呼应。
      摘要中其他常见错误有：目的(objectives)不明确、数值和数据统计结果过多以及总结空乏没有基于结果。
写Introduction
写好SCI英语论文有5个基本要求，即所谓的5C：正确(correctness)、清楚(clarity)、简洁(concision)、完整(completion)和一致性(consistency)。只有满足这5点，才算是一篇合格的SCI外刊文章。

Introduction是外刊文章最难写的部分之一(另外就是Discussion)。中文文章的缺陷就在于Introduction没有内涵，过于简单，没有真正体现论文的研究起初和创新要素。外刊论文对于Introduction的要求是非常高的，一个好的Introduction相当于文章成功了一半。所以大家应该在Introduction的撰写上下功夫。要写好Introduction，最重要的是要保持鲜明的层次感和极强的逻辑性，这两点是紧密结的，即在符合逻辑性的基础上建立层层递进的关系。

A.阐述自己研究领域的基本内容。要尽量简洁明了，不罗嗦；须知看文章者都是该领域的专家，所以一些显而易见的知识要用概括性的而不是叙述性的语言来描述。

B.文献总结回顾。是Introduction的重头戏之一，要特别着重笔墨来描写。一方面要把该领域内过去和现在的状况全面概括总结出来，不能有丝毫的遗漏，特别是最新的进展和过去经典文献的引用(这是两个最容易出问题的地方，要极力避免；一旦审稿人指出这两个毛病，很可能意味着表明你做的不够深入或全面，负面作用非常明显)。另一方面，文献引用和数据提供一定要准确，切记避免片面摘录部分结果而不反映文献的总体结果；引用的数据也要正确，特别是间接引用的数据(即不是从原文献中查到，而是从别人文献中发现的另一篇文献的数据)；数据出错会导致文章的印象特差！此外，引用文献时注意防止造成抄袭的印象，即不要原文抄录，要用自己的话进行总结描述。如果审稿人正好是文献的引用者的话，原文照抄的结果一定会很糟糕。

C.分析过去研究的局限性并阐明自己研究的创新点。这是整个Introduction的高潮，因而要慎之又慎。阐述局限性时，需要客观公正评价别人的工作，不要把抬高自己研究的价值建立在贬低别人的工作之上(这是中文文章易犯的毛病)，外刊论文写作万万不可如此，一定要遵循实事求是的原则来分析。在阐述自己的创新点时，要紧紧围绕过去研究的缺陷性来描述，完整而清晰地描述自己的解决思路。需要注意文章的摊子不要铺的太大，要抓住一点进行深入的阐述。只要能够很好的解决一个问题，就是篇好文章；创新性描述的越多越大，越容易被审稿人抓住把柄。中文文章的特点是创新性要多要大，而英文文章的特点恰恰相反，深入系统的解决一到两个问题就算相当不错。

D.总结性描述论文的研究内容，可以分为一二三四等几个方面来描述，为Introduction做最后的收尾工作。至此，Introduction的写作算是大功告成。但是写完之后，还是要慎之又慎的仔细修改，琢磨每一个句子是否表达得恰当准确，这对Introduction的修改完善至关重要。
写method
SCI论文写作中Methods部分是描述论文实验过程的，这一过程的写作相对较为简单，但是需注意的问题不少，重要的在于完整和科学。完整就是实验当中的每一个环节都要注意到，不要顾此失彼，遗漏一些重要内容。Methods部分可按实验对象、实验设备、实验材料、实验记录、实验分析方法等来组织行文。只要能在以下4个方面做到完整和科学的描述，相信写好SCI论文中的Methods不是主要问题。

A.实验对象一般是人、动物或一些组织等，它们的基本信息要描述明确；此外要注意国外刊物大多对牵扯到人或动物的实验都有一些特定要求，有些是不允许在人或动物身上进行的实验操作，这需要认真阅读投稿刊物中关于实验的详细规定；如果违反这一规定，可能会不接受评审或发表。

B.实验设备，要对仪器型号、生产厂家、实验过程中的用途等作详细说明；实验设备之间的连接要科学正确，不要给人混乱或操作错误的感觉。设备使用时一些必要的步骤不可或缺，尤其是可能对实验结果造成特定影响的操作更要详细说明。这样做的好处是为了在Discussion中能够进行对应的分析。比如，一些设备在使用前要校正(calibration)，有的要求每阶段实验之后都要重新校正，以保证结果的正确性；一定要详细说明你的操作步骤或校正过程，便于评审人分析你的结果。

C.实验材料，不同学科有不同要求。总体上来说要注意说明材料选择的必要性，也就是对为什么要选择这种材料，最好有一定的说明。如果这点描述不清，可能会导致整个实验过程不成立。

D.实验过程，就是清楚描述实验的整个操作流程，一般要附以实验流程图进行说明。流程图的画法很多，有文字式的，有文字和示意图结合的，不同实验有不同做法。一般来说，可能后者多一些(实验性学科尤其如此)，因为这样能使评审人对实验过程一目了然。如果示意图画得漂亮，还可以增加一些印象分。描述时要有鲜明的层次感，对每个步骤之间的顺序和关联要描述清楚，不要造成实验过程混乱不堪的印象，因为评审人最终判断你的实验是否合理，是从这个过程描述得来的。
写Acknowledge和Reference
Acknowledge 主要分为两个：第一是表明研究的基金来源，中国一般都是Nature Science Foundation of China(NSFC，国家自然科学基金)，美国大多是National Institute of Health(NIH，美国国家卫生研究院)。写基金时一般要标注清楚基金号码(Grant Number)，只有这样才算是该项基金的研究成果，也可以算做实验室的研究成果。须知没有任何一项研究成果是在没有资金资助的情况下完成的，所以这一点非常必要。第二是对参与人员(没有列在作者中的研究人员)和单位表示感谢，如果通过一审和最终接受发表，还要添上对editor和anonymous reviewers的感谢，这是基本礼貌。
References重要在于格式。不同杂志对参考文献格式要求不一样，具体下来有所区别的可以分为： 作者的写法，有的是简写在前，有的简写在后，有的简写有点，有的简写没有点；文章的名字，有的要加上引号，有的没有引号；期刊的写法，有的要简写，有的要 全称，有的要斜体，有的则不需要；年和期卷号的顺序，有的是年在前，有的是年在后；期刊论文、书、学位论文、会议论文，四种引用的格式各不相同；文献的排 列顺序，有的是按照字母的顺序，有的则是按照在论文中出现的顺序用阿拉伯数字排序。基本上就是这些问题，看来很是琐碎，但是如果你的参考文献排列的乱七八 糟，那就会使得评审人对你论文的印象很差，认为你没有认知组织和撰写论文，造成一定的负面影响。所以，事情虽小，影响却大，还是要认真组织为好。
此外，论文在撰写时要自始至终都用英语写，千万不要先写中文再译成英文。这样写出来的文章肯定是中不中，英不英，而且极大浪费精力。宁可一开始写得语法差一 些，慢慢修改都比这种写法好。如果有同专业英语比较好的人帮助的话，这样写还会更省事。写作时行文时态要注意，中文没有时态问题，英文有，而且要求还相当 严格。一般来说，大多数情况下是过去时态，在Introduction文献回顾，Methods整个部分，Results结果总结，Discussion 中的大部分，都用过去时态陈述。其他情况下可以用一般时态来描述。时态之间的界限是比较严格的，最好是仔细的通读国外的论文，好好分析一下，或者让有经验 的人帮你把把关，这样比较好一些。
作者怎么写
1. 先来看看谁有资格出现在SCI论文的作者栏这里。

医学期刊编辑国际委员会（International Committee of Medical Journal Editors，ICMJE）给出的建议是：

要成为作者，必须同时，对，是同时满足如下 4 个条件：

对研究构思或设计、数据获取、分析或解读做出了实质性贡献；

并且参与撰写或修改论文；

并且论文最终发表前，进行了终审；

并且文章的真实性和准确性及任何其他问题被调查时，接受为此担负责任。

那么，问题来了。论文不是你写的，你没改，也没终审，咋办？

这点我们要学习国外的学者。只要是论文的作者，不论是第几作者，就有权利也有义务：

认真审核论文的初稿或修改稿，给论文提出意见；

论文最终发表前，也就是 Proofreading PDF 阶段，一定要仔仔细细最终确认一遍。

不能同时符合上述 4 条原则，但对本文有贡献的人，可以加到致谢部分。例如，研究项目的行政管理人员，或对文章提供技术、语言或校对帮助的人。

2. 敏感地带：添加或删除作者

工作中曾遇到不少中国作者的来信，要求修改作者，这种情况，特别容易出现在文章被接受后。

有让你加作者的，有的还给一串儿；

有当成麻将洗牌让把作者顺序重排的；

有让你将其中两人，改为并列第一作者的；

甚至，有让加个共同通讯作者的。

显然，很多人把一篇被 SCI 期刊接受的论文，当做一块大蛋糕，希望一起来分享成果亦或屈于无奈。

然而，你当编辑和主编们真不知道吗？他们比谁都清楚其中的道道儿。国外的编辑们，有的知道了，有的很快会知道。

越来越多的大刊都要求作者在正文中申明 Author Contributions（作者贡献），并希望通过这样，让每个人要对自己将永存于数据库里的每一个字负责。

作者应该在第一稿投出去前，检查三十遍！

作者排序、姓名、拼写，一切一切，都在投稿时就应该是最终版。不要接受后去触碰，这是敏感地带……

但万一呢？

万一，你真的漏了一个中国的作者或要删除一个作者，咋办？

如果实在实在是粗心大意，不得已要触碰这个敏感地带，那么，ICMJE 建议你给编辑提供一份正式的书面申明，每一个作者签名授权，同意增加这个作者或删除这个作者。

3. 修改作者会被撤稿吗？

根据出版道德委员会（Committee on Publication Ethics，COPE）的指南，以下这些情况均应考虑撤稿：

1). 明确证据显示研究结果不可信。

研究结果的不可信是必须要撤下的。不仅是刻意伪造数据这样的学术不端行为，就算只是计算错误或实验错误，都是不可原谅的。

2). 重复发表。

研究结果已经发表，没有适当引用，或引用没取得同意，或引用没有在论文中说明，都算是重复发表。

3). 抄袭剽窃。

4). 研究不符合伦理学规范。

那修改作者到底会不会被撤稿呢？

COPE 当下针对这点的意见是：

如果没有理由怀疑研究结果的可信度，修改作者不应被当作为撤稿的常规理由。

4. Takeaway Messages

总而言之——

不管是第几作者，论文一定要亲自参与撰写或修改；

不管是第几作者，发表前一定要反复审核；

对自己的学术信誉负责，不要想当然。

今天，你把论文的第一作者给了夫君，给了老板，卖给了需求方，那么也许明天，当修改作者像伪造同行评议一样，成为一个引爆点的时候，整个行业会出现不可收拾的局面。

当期刊编辑发现了你的行为，也许你会被列入黑名单，他甚至可能会联名上书，联合所有同行期刊，将你纳入黑名单。那么，你的科研之路就此终结，还将你的夫君拖下了水。

所以，虽然换作者turnitin检测是没有区别的，但对最终SCI论文的发表是影响深远的，别认为论文已经被接受后就可以随便加减作者，捡了芝麻误了西瓜，得不偿失。
润色
许多作者会有这样的困惑，文章写完后想润色一下，但是不知道从何入手，许多人会认为甚至许多人就那么做的，对文章内容进行美化，对所用的英文词汇进行更漂亮的描述，其实这是陷入了中文写作的思维模式中，英文论文特别是学术性很强的论文，严谨的论述，思路的清晰，表达的顺畅才是最重要的，不需要过多的华丽辞藻，甚至这样会适得其反，影响到可论文的成功发表。那么我们所说的论文润色到底要润色什么呢？且听小编说说：

文章的润色要点如下：

•题目：题目是否适合文章内容

•结构：论文是否正确遵守标准科技文章格式惯例

•拼写：拼写是否标准、统一、符合美式或英式英语标准

•标点符号：标点符号的使用是否符合美国或英国标准

•语法：句子的语法是否正确、清楚

•术语：使用的科技术语是否正确、统一

•准确性：陈述的事实是否与文本、表格和图例一致

•图例/引言：图例是否清楚？引言是否正确解释了内容

•参考文献：是否完整列出了所有参考文献，格式是否正确

•删减字数：是否有必要对论文字数进行删减。

•格式：引用格式是否准确、标准。

在文章投稿之后，很多时候出版社会反馈要求修改稿件，每个出版社的要求是不一样的，这个时候最好先了解熟悉出版社的规则，然后进行修改润色。

现在许多作者流行与润色软件进行润色，这种不成熟的技术很容易造成不必要的麻烦，毕竟机器永远无法胜任人的大脑，如果本着对自己稿件负责的态度，这种方式是不提倡的。通过对稿件的润色加工，让编辑及审稿人能够更好的理解你的意思，明白你的研究内容，文章在目标期刊上发表也是必然的事情。
修改和退稿处理
我们投稿前要清楚，国际核心刊物的审稿人大多是各领域权威学者，杂志出版社经常征询编委意见，选择最佳审稿队伍。审稿是无报酬的，审稿人的工作态度大多极其认真。因此，对审稿意见要十分尊重，对每一条批评和建议，都要认真分析，并据此修改论文。自己认为不正确的意见，要极其慎重和认真地回答，有理有据地与审稿人探讨。

如何对待杂志拒文，是作者犯难的问题。这里必须分析被拒绝的理由。第一类拒绝是“完全的拒绝”，主编通常会表达个意见，对这类文章永远不愿再看到，再寄送这类文章是没有意义的；第二是文章包含某些有用数据和信息，主编拒绝是因数据或分析有严重缺陷，这类文章不妨先放一放，等找到更广泛的证据支持或有了更明晰的结论后，再将经过修改的“新”文章寄给同一杂志，主编通常会考虑重新受理该文。

有审稿人抱怨，个别中国作者在论文被一家杂志拒绝后又原封不动地寄给另外一家杂志，而他们再次被邀请审稿并对此非常反感，论文理所当然地被拒绝。《宇宙物理学》（The，Astrophysical，Journal）的科学主编Thomas提出：“论文被一家杂志拒绝后不经修改，又寄给另一个杂志，这是很糟的错误。通常，审稿人做了很认真的工作指出论文的问题，并建议修改；如果作者忽视这些忠告，是对时间和努力的真正浪费；同时，寄一篇坏的文章，对作者的科学声望是严重的损害。”影响因子不同的刊物接受论文的标准和要求差别很大。如果被拒论文不是由于文稿中的错误，而是重要性或创新性不够，作者仔细考虑审稿人意见并认真修改文稿后，可以寄给影响因子较低的刊物。

值得注意的是，审稿人由于知识限制和某种成见，甚至学术观点不同，判断错误并建议退稿常会发生。如何处理情况？最近某青年的论文被杂志拒绝，经反复讨论检验，判断审稿人是错误的；为了论文及时发表，我们建议作者礼貌和认真地回信给主编并指出审稿人的错误，要求主编将意见转给审稿人，然后撤回论文再做必要改进，改寄影响因子更高的杂志；结果论文立即接受，并得到很好评价。另篇论文在某重要杂志经两年半才得以发表，主要原因是第一位审稿人对我国向量磁场测量的可靠性提出质疑，不同意发表。通过向权威同事请教和反复思考，我们确认所进行的研究及所采用测量都充分准确可靠；作者花了近两年时间与审稿人讨论，不但论文得以发表，还与审稿者和主编建立了良好关系，论文发表后得到良好的国际引述。

二、投稿后若干事宜：

（一）稿件追踪（follow-up correspondence）。如果投稿2周仍无任何有关稿件收到的信息，也可打电话、发e－mail或写信给编辑部核实稿件是否收到。

（二）稿件退修（revised manuscript）。几乎所有的经审查学术水平达到出版要求的自由来稿，在发表前都需要退给作者修改其表述及编辑格式，如压缩文章篇幅、重新设计表格、改善插图质量、限制不规则缩写词使用等。然而退给作者修改的稿件并不代表文章已经被接受，文章最终接受与否取决于作者对文章关键性重要内容和表述方式的修改能否达到审稿专家及编辑的要求。

通常退给作者修改的材料包括原稿、审稿专家意见（reviewers’ comments）和一封编辑的信（covering letter）。当作者收倒退修稿后，首先应该仔细地阅读退修信（modify letter）和审稿专家意见。然后应考虑能否或愿意接受审稿专家或编辑的意见，修改稿件。

（三）如何处理稿件修回？从主编回信和审稿人（reviewer）修回意见可看出文章录用的可能性。主编的回信会特别提到你文章的科学先进性（scientific priority）；审稿人对文章总的评价中会提到对文章是否感兴趣（interesting）等；修回不要仓促，反复阅读、理解审稿人的问题。对每位审稿人提出的意见要逐条回答（response to reviewer1，2，3）；对修回稿中已修改的地方要具体标明（page, lines）；给主编回信，感谢给文稿提出的修改意见，并指出按修改建议已作的修改，未作修改的地方要说明理由。
